# 【禁术】打破内部包internal的限制壁垒

我们知道，`go`语言中，首字母是小写字母的变量、函数是私有的，不可被其他不能访问。除了私有变量、私有函数，`go`语言还有私有包,即`internal package`。

## 什么是`internal package`

- 定义在`internal`的目录之下或者子目录下的所有包都是`internal package`。
- `internal package`只允许**父级目录**及**父级目录的子包**引用，不能被其它包引用。
- `internal package`可以引用其他包。

如果目录结构如下：

``` text
├── main.go
├── other
│   └── other.go
└── pkg
    ├── internal
    │   ├── pack.go
    │   └── sub1
    │       └── pack2.go
    └── pack1.go
```

说明：

- 父目录`pkg`及其子目录下的文件`pack1.go`、`pack2.go` 可以引用`pack.go`的代码
- 其他路径包代码`main.go`、`other.go`不可以引用`pack.go`的代码。如果强行引用，会报错`use of internal package xxxx/pkg/internal not allowed`。

**代码案例**

目录结构
```
00101
  ├── go.mod
  ├── internal
  │   └── pack.go
  └── main.go
```

**pack.go**

```
package internal

import (
	"fmt"
	"time"
)

func PrintTime() {
	fmt.Println(time.Now())
}

```

**main.go**







## 【禁术】打破internal的限制壁垒

内部包是为了控制包的访问权限，确保包的封装性和模块化。但这种“限制” 是可以被突破的。这就需要用到`go:linkname`。
`go:linkname`引导**编译器在编译时将私有方法或者变量链接到指定的位置的方法或者变量**。使用方法：

- `go:linkname`的第一个参数表示当前方法或变量；
- `go:linkname`的第二个参数表示目标方法或变量；
- 使用 `go:linkname`时必须导入`unsafe`包。

### 案例一：调用内部包的私有函数

**目录结构**

```
00101
    ├── go.mod
    ├── main.go
    └── pkg
        └── internal
            └── pack.go
```

**main.go**

```go
package main
import (
	"00101/pkg/internal"
)
func main() {
	internal.printTime()
}
```

**pack.go**

```go
package internal

import (
	"fmt"
	"time"
)

func printTime() {
	fmt.Println(time.Now())
}
```

允许上面代码，会报错

```shell
00101 >  go  run  main.go 
package command-line-arguments
        main.go:4:2: use of internal package 00101/pkg/internal not allowed
```

**`go:linkname`突破限制**
